# Отцы и дети: Вечная история про незавершенную сепарацию
> Да так же. Например, я: я придерживаюсь отрицательного направления — в силу ощущения. Мне приятно отрицать, мой мозг так устроен — и баста!
> Мы действуем в силу того, что мы признаем полезным, — промолвил Базаров. — В теперешнее время полезнее всего отрицание — мы отрицаем. — Всё? — Всё. — Как? не только искусство, поэзию... но и... страшно вымолвить... — Всё, — с невыразимым спокойствием повторил Базаров. Павел Петрович уставился на него. Он этого не ожидал, а Аркадий даже покраснел от удовольствия. — Однако позвольте, — заговорил Николай Петрович. — Вы все отрицаете, или, выражаясь точнее, вы все разрушаете... Да ведь надобно же и строить. — Это уже не наше дело... Сперва нужно место расчистить.


### Акт 1. Ценностная сепарация
В какой-то момент в жизни каждого человека начинается очень важный период: период сепарации. Период, когда несамостоятельный организм ребенка отделяется от родительской семейной системы и отправляется в свободное плавание уже как автономная единица, чтобы в будущем построить свою такую же систему и самому отпускать детей.
Психологи довольно долго занимаются изучением столь важной насущной и, главное, - вечной проблемой; проблемой "Отцов и детей", проблемой сепарации, проблемой нигилизма и отрицания.
Когда после прочтения я задал себе самый важный, по моему мнению, вопрос: "А о чем, собственно говоря, "Отцы и дети"?". Пришлось некоторое время вынашивать в себе ответ, размышлять над персонажами и их поступками, перечитывать эпизоды, и, наконец, меня осенило: "Отцы и дети" - отличная книга про незавершенную сепарацию.
Согласно психологии, одна из частей сепарации - ценностная сепарация. Это процесс отделения, наверное, самой важной части личности от родителей; в её течение у человека формируются собственные принципы, жизненные ценности, убеждения - все то, что делает нас самостоятельной и полной личностью. Очевидным признаком незавершенности этой стадии сепарации является отсутствие каких-то собственных убеждений - если мы слепо копируем что-то за родителями, даже не поддавая осмыслению и не обдумывая. Так или иначе, в этом процессе вся родительская система ценностей, которая вкладывалась в человека его семейной системой, должна по крайней мере встать под серьезный вопрос и пройти проверку, чтобы человек мог унести её с собой во взрослую жизнь - а на пустых местах должны сформироваться собственные идеи. 
Однако неочевидным признаком незавершенности такой сепарации является, например, полное отрицание всего родительского - когда все свое, это вывернутое наизнанку или исковерканное родительское. Наверное, каждому родителю, вырастившему ребенка, знакома та подростковая история, когда ребенок делает все "назло" родителям и устраивает "испанскую забастовку", лишь бы показать родителям, какой он *самостоятельный*.
Здесь мы плавно подошли к такому понятию, как нигилизм, и которое, как я считаю, было попыткой Тургенева диагностировать и дать название незавершенной ценностной сепарации в 1862 году. Вот одна из цитат из разговора Базарова и Павла Кирсанова о нигилизме:
> В теперешнее время полезнее всего отрицание — мы отрицаем. — Всё? — Всё. — Как? не только искусство, поэзию... но и... страшно вымолвить... — Всё, — с невыразимым спокойствием повторил Базаров. 

А вот еще одна, приглянувшаяся мне ещё при первом прочтении, цитата о Ситникове:
> Возможность презирать и выражать свое презрение было самым приятным ощущением для Ситникова;

Две этих цитаты в принципе отлично передают всю суть нигилизма: отрицание ради отрицания. Нигилизм "все отрицает, или, выражаясь точнее, разрушает", а "строить - не его проблема". Кому ж тогда строить если не вам, нигилистам? На этот вопрос теория не отвечает, потому что не завершена. Потому, что у нее нет права на жизнь, нет возможности стать полноценным принципом жизни, если этот принцип не имеет в своей основе ничего. Потому что эта теория - лишь детская причуда, которую все люди рано или поздно перерастают, как Аркадий. А Базаров, почему-то не перерос.
### Акт 2. Семья Базарова
Сепарация Базарова вообще сложилась плохо. Мы отлично это можем заметить в его общении с родителями. Ещё в начале романа Базаров, планировал приехать к ним, но остановился проездом у Кирсановых. Однако, несмотря на то, что это его родные родители, которых он давно не видел, он как-то слишком легко отказывается от своих планов, и сначала продолжительное время живет и работает у Кирсановых, затем, поехав в город и встретив там Одинцову, едет гостить к ней, словно мальчуган, очарованный женщиной, и проводит там больше времени, чем планировал. Так, приехав к родителям и пробыв там всего несколько дней, снова уезжает к Одинцовой. У них с родителями неплохие отношения, да и других видимых причин для такого иррационального избегания нет. Просто почему-то Базаров избегает своих родителей. Почему-то ему не по себе быть с ними; ему некомфортно, ему что-то не нравится.
Приехав в дом к Кирсановым, Базаров устраивает там полный бардак, словно подросток, который, придя домой, закатывает крупномасштабный скандал: ведет себя не по правилам этого дома, ругается с Павлом Кирсановым и даже стреляет в него на самой странной дуэли в русской классической литературе.
Однако, у себя же дома, спесь Базарова куда-то улетучивается и он становится кротким и спокойным семейным человеком. Он почему-то не пытается убедить набожных родителей в нерукотворности мира, почему-то не спорит с ними о бессмысленности всех традиций и смыслов, вложенных в русскую культуру. Он тих, кроток, но при этом Аркадию он говорит, что в действительности
### Акт 3. Зачем в романе Аркадий Кирсанов
Наверное, вторым по важности героем романа можно считать Аркадия Кирсанова - он является еще одним ключом к раскрытию темы и смысла нигилизма. Согласно моему предположению, нигилизм - форма незавершенной сепарации Базарова. А Аркадий - пример правильно проходящей сепарации от родителей.
В течение произведения мы быстро понимаем, что сам Аркадий странных идеологических убеждений Базарова не придерживается на самом деле и даже не пытается их разделять по-настоящему: в разговорах он лишь поддакивает и ссылается на Евгения, а сам только и может, что повторять. Всё потому, что для Аркадия само слово нигилизм даже близко и не является идеей, вокруг которой он мог бы или хотел построить свою личность - в наши дни, Николай Петрович успокоил бы себя словами, что "это всего лишь стадия" - благо, так и есть. Это, как было упомянуто выше, один из основополагающих этапов ценностной сепарации - поставить под вопрос правдивость родительских убеждений. Аркадий ставит их под вопрос, однако отнюдь не увлекается этой идеей с головой - он быстро определяет, что ему действительно близко, а что он сам отвергает.
Вообще, сепарация Аркадия проходит отлично. Если в первой сцене нам видно, как он внешне холоден и остранен от отца