---
tags:
  - Новелла
backlink: "[[Новелла Home]]"
---
###### Идеи для названия:
- У врат гроба
- Главное, что послание дошло
- Ночь хлопков (или аплодисментов)
- Резня
- Час 0
***
###### Глава:
Марк поднялся, стараясь перекричать своими мыслями ужасную боль в ушах. Он вскочил, выбежал в коридор и его чуть не стошнило от увиденного. Прямо в глаза Марку глядел двумя безжизненными пустыми впадинами лица, где раньше отражалась душа, раненый мужчина. Он медленно сползал спиной по стене, оставляя за собой красный след, а рукой держался за живот, словно стараясь этим бессмысленным движением удержать утекавшую сквозь пальцы алую жизнь.
Марк подавил в себе отвращение и, отвернувшись, побежал дальше. Впереди были видны стеклянные перила, открывавшие вид на срез всех тридцати этажей безумного здания. 
Выбежав к балкону, Марк взглянул вниз и увидел огромную масса людей двигавшуюся к выходу. Топот сотен и сотен ног почти заглушал невероятной громкости хлопки, с каждым из которых кто-то из бегущих спотыкался, падал и лежал, извиваясь от боли, пока через несколько секунд не умирал или не был прикончен с еще одним хлопком, разбросав вокруг себя кровавые пятна.
Марии все не было.
В глазах Марка помутнело, ноги его не слушались и сами куда-то несли, а мысли, появляясь где-то в глубине сознания, почти не пробивались в мозг, охваченный первобытным страхом. Марк бежал по этажам, бежал от шагов, криков и выстрелов, бежал от теней, отбрасываемых людьми с оружием, бежал от оглушительных хлопков и вспышек за углом - словом, бежал от всего. Перед его лицом стояли десятки, если не сотни, трупов беспомощных людей. Кто-то, когда Марк пробегал мимо, оживал и последним усилием с того света пытался выкрикнуть просьбу о помощи - и тогда Марк убегал еще дальше, чтобы не быть замеченным стрелками.
Кошмар длился несколько часов. К закату бесконечная стрекотня винтовок прекратилась - большинство сбежали, а сотни оставшихся несчастных людей теперь либо хорошо прятались, либо были уже мертвы. Никто не планировал искать прятавшихся - патронов было мало, да и никому они уже не были нужны. Цель была не в конкретном числе убийств, не в конкретных людях. Это была тупая и беспощадная резня.
"Главное не то, чтобы никто не выжил - главное, что послание дошло." - так сказал мужчина в маске, стоявший на лавке перед большим отрядом вооруженных людей, все в масках и темно-синих комбинезонах уборщиков, - "Минируйте здание. Они будут переговариваться хоть до утра, лишь бы подальше оттянуть штурм".
Не очень воодушевленные скучной и невыразительной речью командира, подчиненные анархисты разбрелись в разные стороны и начали медленно, без спешки и суеты, минировать основные несущие стены здания, изученные заранее на плане. Тем временем ближайшие кварталы города были эвакуированы, снаружи торговый центр оцепили полиция и спецназ, а в воздухе кружили назойливые вертолеты прессы.
Переговоры действительно шли до утра. В это время солдаты спецназа прочесали и обезопасили четыре крыла из пяти, и теперь линия фронта проходила по тонким мостикам-переходам, отделявшим проклятое четвертое крыло от третьего и пятого. 
Из освобожденных помещений служители закона выносили тела и складывали в кучи на улице, прямо перед зданием. Катафалков и даже мешков не хватало, и потому изуродованные трупы так и лежали на улице, гния под ночным небом и распространяя отвратительный смрад на вышедших в худшую смену в их жизни полицейских, медиков, пожарных и репортеров.
Медики тщетно пробегали через каждую комнату, осматривая любого, кто внешне имел хоть небольшие шансы на выживание. К трем часам ночи, при неизвестных обстоятельствах, первое крыло загорелось, и его тушили с вертолетов, собрав в одном месте почти все силы экстренных служб города.
Марк спрятался не то в закрытом, не то в еще не открытом магазине. Завалив задний ход строительным мусором и убедившись, что передние ворота заперты, он теперь сидел в темной комнате, освещенной только светом фонарика телефона, среди пыли и инструментов, на куске картона. Марк сидел, поджав коленки и обхватив их руками и, слегка покачивался. Ему было невыносимо скучно и ужасно страшно. Страшно не только за себя, но и, на порядок больше, за сестру. Перед его глазами стоял ее портрет. Воспоминание о том, как она накануне сидела в ногах его кровати, когда он очнулся. Воспоминание о том, какой красивой показалась в этот момент ему Мария. Воспоминание о ее ослепительной улыбке, которой озарилось ее лицо тогда - о той улыбке, в которой рот красавицы расплывался Марии всегда, когда она видела брата. Воспоминание о ее заливистом смехе, о ее быстрой и сбивчивой речи. Он не мог поверить, что мог сегодня, в один день, потерять её.
Возможно, он был единственным, кто сейчас так за нее переживал. Возможно, если бы она погибла сегодня, мир бы совсем не поменялся от этого, и всё пошло бы своим ходом, время бы текло также и происходили бы все те же события, что произошли бы, если бы она выжила. Но только один Марк не мог бы смириться с мыслью, что Марии больше нет в его мире. Не смог бы вынести потери единственного своего смысла жизни. Его сестры, которая никому не нравилась, но которую он тепло и сильно любил, любил самой чистой и высокой братской любовью, на которую способна человеческая душа.
Марка вернули к реальности шаги. Сначала он вздрогнул и замер, прислушиваясь. Но шаги были не звонко отдающиеся эхом шаги мужских ботинок - это были тихие, мягкие и неуверенные шаги. Кто-то, охватываемый страхом не меньше, чем Марк, крался в заднем помещении между магазинами.
Марк притаился, окутанный страхом, не позволяющим даже вдохнуть или выдохнуть. Заметив странность в звуке шагов, он немного успокоился. Спустя несколько секунд тишины, кто-то толкнул дверь, вызвав грохот от мусора, посыпавшегося на пол от этого движения. За дверью кто-то шепотом выругался, но Марк не разобрал голоса. Спохватившись, он судорожно выключил фонарик и продолжил в темноте молча ждать исхода. Дверь снова толкнули, подвинув импровизированную баррикаду настолько, что образовалась приличная щель. Туда просунулась голова, но Марк, глядя против света не увидел человека. По длинным волосам Марк понял, что это девушка, и успокоился еще больше. Незнакомка протиснулась в узкую щель, несколько раз фыркнув, торопливо закрыла дверь и снова завалила ее чем-то тяжелым.
- Кто здесь?
Вопрос, заданный хрупким женским голосом, разбился о тяжелую тишину, висевшую почти во всем торговом центре. Марк мгновенно узнал этот голос, этот голос, который он так жаждал услышать. Голос, который заставил его сердце биться быстрее, чем при всех предшествующих событиях. Нежный голос его сестры Марии, слегка охрипшей, но все такой же.
- Мария?
Марк услышал, как часто стала дышать девушка, услышав его. А потом Мария заплакала. Марк услышал сначала тяжелый, сорвавшийся вздох. Затем всхлипывание, а после, Мария, с трудом отыскавшая его в темноте, бросилась к брату на шею, и, уткнувшись в его плечо, стала рыдать, и её тихие завывания отражались от стен эхом, пугая Марка до дрожи в коленках. А Марк просто стоял, даже не обняв сестру в ответ. Он был настолько шокирован неожиданным, но, несомненно, счастливым исходом, что не мог ничего ни сказать, ни сделать. Он просто стоял там, думая, как мало нужно, чтобы стать счастливейшим на земле. Ведь он никогда не был так рад видеть свою сестру, как после этого многочасового кошмара, бесконечных переживаний и страхов, съедавших его изнутри. Марк почувствовал, как его грудная клетка словно освободилась от давно давивших на нее оков, ощутил эту легкость, и тоже заплакал. Скупая мужская слеза скатилась по его щеке - и она сказала в ту минуту больше, чем могли бы выразить все самые красноречивые люди на самых прекрасных языках мира.
Всем в этот день было страшно. Даже тем, кто решил, что подняв головы и устроив кровавый хаос в центре города они проявят смелость заявить о себе и высказать условия, продиктованные их богами через уста жрецов. Думали, что ломают устои и двигает мир вперед, рассказывая о своей идеологии через смерть. Они верили, что их боги приведут мир к процветанию и остановят все войны и противостояния между людьми, и этого процветания можно достичь лишь кровопролитием. Такова была идеология - жутко противоречивой, и жуткость противоречий была в том, что они даже не понимали, что не так. Для них было законом, неоспоримой истиной то, что нам кажется бредом сумасшедшего - нельзя прийти к миру развязывая ради этого войну. Крестоносцы культа не убивали во имя идеи своей религии - они убивали потому, что так им сказали их жрецы. И кто знал, чего хотят эти жрецы - может, они тайное правительство этого мира; может, они просто богачи, решившие нажиться на самом жестоком промышленном саботаже в истории. По крайней мере, знала Кристина.
В этот день Кристина поехала гулять после школы. Несколько человек звали её посидеть в кафе или погулять в парке, но она осторожно всем отказала и пошла одна. Когда она шла по набережной и закусывала захватывающий дух вид мороженым, Марк встретил уборщика с винтовкой, когда она сидела на лавке и болтала с случайным симпатичным прохожим, который сел рядом, в другой части города гремели выстрелы. Под вечер, забравшись на огромный арочный мост, она устроилась на краю, и, болтая ногами на высоте в несколько десятков метров, стала любоваться видом. Но спустя несколько секунд она увидела за своей спиной пожар. На горизонте, среди одинаковых домов города, она увидела огромный пожар. Накрытый исполинской тучей едкого черного дыма - полыхал самый большой торговый мира города, гордость правительства. Вокруг столба дыма кружили пожарные вертолёты, поодаль копошились крохотные вертолётики новостных каналов. Кристина побледнела от одной мысли о том, кто мог быть причастен к такому. Она мгновенно сложила два и два, и уже собралась было подняться, чтобы спускаться вниз, но кто-то схватил её за плечо. Кристина непроизвольно вскрикнула, но шумный ветер, помогший неизвестному остаться незамеченным до конца, унес ее крик, не оставив ни звука. Кристина подняла руку, чтобы убрать волосы с лица и увидеть, чья рука ее крепко схватила за плечо, но в этот момент её ударили в лицо.
*Продолжение следует*