---
tags:
  - Новелла
backlink: "[[Новелла Home]]"
---

Представьте себе большой город, который живет своей жизнью. Рано утром просыпаются жители, пьют кофе и лениво плетутся на работу, болтают с коллегами у кулера о выходных и стучат по клавишам ноутбуков, пытаясь вспомнить, что они забыли в этом ненавистном им офисе. Уставшие студенты толкаются в метро по дороге на учебу, улыбаются, когда видят знакомые лица, взбегают по таким приевшимся ступенькам, рассаживаются в аудиториях. Школьники сбегаются к воротам школы, ругаются из-за девушек и обсуждают сериалы, списывают домашку и курят потихоньку в туалетах.

Улицы заполняются машинами и к рассвету в центре города пешеходы уже не могут перейти дорогу - настолько плотно забиваются машинами перекрестки. Автобусы выезжают из парков и начинают собирать на маршрутах первых людей - сонных, усталых. Но все равно куда-то неумолимо стремящихся. У всех этих несчастных людей есть какая-то цель, к которой они идут и ради которой ежедневно против своей воли встают рано утром, куда-то едут, делают что им скажут. Кто-то мечтает о карьерном росте, кто-то должен обеспечивать семью или только планирует ее завести. Кто-то делает так потому, что так делали его родители, потому что так делают все вокруг. Потому что никто в этом городе не знает лучшего способа прожить эту жизнь. И поэтому все живут ее одинаково, измеряя свое счастье в цифрах на банковском счете и цвете корочки об образовании. Никто не знает зачем мы каждый день бесконечно крутимся в этом цикле, который никого не устраивает, но все с ним мирятся, потому что не знают лучшего способа прожечь отведенные тебе дни на земле.

Также не знает и Марк. Марк каждое утро встает, ест что бы ему ни приготовила мама, а затем вместе с сестрой едет на учебу. С Марией они идут к метро, там садятся в разные стороны. Приехав в школу, Марк снимает наушники, возвращается в реальный мир и тут же погружается в полудрему, каждые 45 минут просыпаясь, чтобы обсудить на перемене что-нибудь с одноклассниками. Учеба на химико-биологическом факультете его не особенно интересует, также как его, в отличие от остальных в классе, не интересуют новые эпизоды популярных аниме, рынок графических процессоров, вооруженные конфликты на Ближнем Востоке и прелести одноклассниц. После учебы Марк едет домой. Как-нибудь сделав уроки, они тусуются с сестрой - наверное единственное, что ему в этой жизни приносит неподдельное удовольствие. Вот только Мария не знает почему, поэтому наивно считает, что ему действительно интересно, кто с кем спал в ее группе, почему антагонист ее любимого романтического сериала такой привлекательный и что же такое теория относительности.

Однако, так же как тысячи раз, каждый день, жизнь каждого из жителей этого города меняется, изменилась однажды и жизнь Марка. Кто-то встречает любовь всей жизни, с которой ничего не сложится и вторая половинка уйдет спустя полгода, кто-то получает самую заветную должность, с которой его смещают в следующем квартале, кто-то поступает в желаемый ВУЗ - а потом спивается и бросает учебу. Поворот в жизни Марка был сравнительно проще - но в итоге поменял эту жизнь кардинально.

В классе Марка появилась новенькая.

Согласно всем канонам романтической манги, новая ученица будет долго цундерить скучного и замкнутого главного героя, чтобы в итоге сойтись с ним и полюбить его - об этом одновременно подумали все мальчики класса, когда в класс впервые вошла новенькая. Всех сразу же перестала интересовать органическая химия, равно как и важный диалог с соседом по парте - все отвернулись в окно, чтобы создать видимость отчужденности. Марк немного замешкался, поэтому не смог вовремя повторить правильную последовательность действий и вместо этого неловко взглянул на новоиспеченную одноклассницу.

Она не была идеалом красоты, не выглядела как Мэрилин Монро и вряд ли смогла бы много противопоставить участницам "Мисс Вселенная", несмотря на безвкусный отбор кандидаток. Но она привлекла внимание Марка потому, что в этот момент ничего не занимало его размышлений. Поэтому он тупо уставился на вошедшую в класс девушку, еще не осознавая того, что ей это может показаться грубым с его стороны. Новую одноклассницу учитель посадил за партой с Марком - все парты ближе были попросту заняты. Раньше у Марка был сосед, его лучший друг. Потом парня застрелил отец, который сошел с ума. Тем вечером он расстрелял всю семью, а потом бросился из окна. Черт его знает, что было на уме у психа, однако до того вечера он был обычным тихим семьянином. А после никто уже не спрашивал, тем более что осталась только красная бесформенная масса, размазанная по асфальту. 

Наверное, если бы люди могли общаться с мертвецами, жить было бы гораздо проще. Насильственные преступления стали бы гораздо реже из-за очевидной неизбежности наказания, любовь не была бы такой несчастной, а скорбь люди бы переживали гораздо проще. Но вместо разговоров с мертвецами, удивительных фантастических миров или романтики рыцарства, господь над нами решил наградить нас этим миром, полным бессмысленной и беспощадной бюрократии, отвратительного на вкус и отлично бодрящего кофе и добрых людей за масками злодеев.

Урок продолжился своим чередом для всех, кроме парочки ребят, уставившихся на новенькую, и Марка. Первое, что сделала девушка, когда села рядом с Марком и убедившись, что преподаватель снова погрузился в чертоги разума, выдавая мало связанные с реальностью фразы о химии, это еще раз представилась. Марк отвечал вяло и будто нехотя:

- Класс, а меня Марк. Будем знакомы.

Не то что бы Марк прям уж не хотел общаться или был не в настроении. Ему было просто плевать. Его день был серым и одинаковым и даже такое мелкое происшествие в виде очередного случая обязательного ежедневного общения с невыносимыми для Марка девушками, не могло вернуть его в контакт с реальностью. Мысленно он был во вчерашнем дне, вспоминая, как они красиво гуляли по парку с Марией. Просто шли и молчали. У его сестры замерзли губы, поэтому она зарыла лицо в шарф, а Марк просто шел и не хотел ничего говорить. Молчать было для него высшим наслаждением. В тишине можно по-настоящему познать этот мир. Не зря, глядя друг на друга, влюбленные ничего не говорят и просто молчат, после невероятного матча мы даже не знаем какими словами нам выразить свое удовольствие, а выходя из очередной черной полосы, человек просто молчит и думает. Когда мы говорим, мы заставляем себя думать о том, что говорим. Ограничить свои мысли словами. Переставая нести чушь хотя бы на минуту, мы позволяем своему сознанию отправится в полет и в мыслях представлять то, чего не выразить словами. Счастье любит тишину.

Насильно вернув себя на землю, Марк перекинулся еще парой фраз с соседкой по парте и оказалось, что они живут на одной станции метро. Весь последующий день Марка нам абсолютно неинтересен: Марк как обычно ходил хвостом за компанией знакомых, потому что одному было как-то совсем уныло, а новенькая хвостиком бегала за Марком и через его объяснения знакомилась с бытом этой школы - большого смысла в этом не было, но ей было приятно что кто-то занимается введением ее в коллектив.

После школы Марк поехал домой вместе с ней.