---
tags:
  - Новелла
backlink: "[[Новелла Home]]"
---
###### Идеи для названия:
- 
***
###### Глава:
Мужчина дернул за ручку двери, та не поддалась. Тогда, тяжело вздохнув, он оперся коленом о дверь и, поставив на ногу рюкзак, стал искать в нем ключи. Он каждый день забывал тот факт, что еще полтора года назад потерял свою жену, и каждый день он удивлялся тому, что никто не встречает и не ждет его дома. Каждый день пугался зловещей тишины, словно в морге, каждый день грустил в одиночестве и каждый день заново пытался смириться с тем фактом, что никогда его жизнь уже не станет прежней.
Наконец найдя ключи среди банок с краской и бумажных трафаретов, мужчина отпер дверь и вошел в полумрак, громко захлопнув за собой тяжелую дверь.
Тонкие прозрачные занавески были закрыты, и через них сочился яркий белый дневной свет, однако он не проникал вглубь комнаты и так и топтался, у окна. Убранство было довольно простым: старый затертый, некогда зеленый диван, служивший и кроватью, и шкафом для вещей, стул и простой обеденный стол, на котором одиноко стояла пустая походная металлическая кружка, и маленький холодильник для напитков. В других комнатах стояла примерно та же обстановка пустоты, витающая в воздухе пыль и мертвая и тяжелая тишина, словно сам воздух загустевал от отсутствия движения и через него приходилось с трудом пробиваться. 
Мужчина, не снимая обуви и куртки, повалился на диван, бросив рюкзак в ногах.
После потери жены, его жизнь потеряла всякий смысл. Вскоре от него ушла взрослая дочь, которая порвала с ним все контакты и уехала в другой город, друзья куда-то делись еще давно, родителей уже не было. Он остался в этом дружелюбном и открытом мире совсем один, брошенный на произвол судьбы. Его уволили с работы, пособие по безработице никто платить не желал - и потому отчаявшийся человек прибег к последней мере. К способу жить, к образу жизни, который есть в каждом из нас, но мы его старательно подавляем. К образу жизни, к которому нас все подталкивает и лишь наши иррациональные внутренние границы дозволенного останавливают нас. Он преступил закон. Сделал то, что делается один раз, и на всю жизнь. Определил всю свою последующую жизнь.
Когда-то он мечтал стать художником. Его дом детства был полон сначала детских рисунков, затем - простеньких скетчей, а со временем все стены стали увешаны любительскими работами маслом. Возможно, в какой-то из возможных параллельных вселенных ему была уготована судьба художника, но так сложилось, что связан он с ней был лишь косвенно.
Художник подался в подпольную секту. Не потому, что он разделял их мнение или очень хотел присоединиться к их деятельности. Просто они предложили хорошие деньги за, на первый взгляд, непыльную работу. Оказалось не так.
Ему предложили рисовать рекламу культа. Все просто - фотографируешь изображение логотипа в любом людном месте, получаешь пачку бумажек. Жизнь так и шла несколько месяцев до первого столкновения с полицией.
Жизнь художника так и шла своим чередом. Днем, запершись в своей темной комнате он спал или отдыхал, тщетно отгоняя от себя негативные мысли, а ночью бродил по городу и рисовал баллончиком логотипы культа в любом приглянувшемся месте. Обычно на следующий же день их закрашивали, но цель была не в том, чтобы они там долго пробыли. Цель была в том, чтобы их увидели. Хоть кто-то. Чтобы каждый день на протяжении многих лет видели как невидимый вандал борется с сильной и жестокой рукой маляра. Видели, и осуждая, тайно сочувствовали. Выдумывали себе стоящего за этим символом Робина Гуда, борца за справедливость - кого угодно. Главное, чтобы связывали с этим символом. Чтобы, видя его в тысячный раз, но уже в другом месте, они мгновенно понимали, кто его оставил. И мгновенно ему сочувствовали. Бессмысленно, без всякой цели и причины, но почему-то пропитывались странным иррациональным романтическим уважением к вандалам-оккультистам, даже не понимая до конца, что же стоит за загадочными линиями.