---
tags:
  - Новелла
backlink: "[[Новелла Home]]"
---
Наверное, что-то завораживающе красивое есть в городском пейзаже. Иногда дух захватывает, когда забираешься повыше, и видишь перед собой бесконечные бетонные коробки, в которые люди набились и, сидя друг у друга на головах, ругаются на ужасные жилищные условия. И так - до горизонта: дома, заводы, склады, дороги. Серая и скучная архитектура бесконечных слоеных пирогов, напичканных людьми, маленькими и тесными машинами и шумными автобусами. И где-то там, поверх живописных огней ночного города, живут в просторных пентхаусах и апартаментах богатые дети, вытянувшие счастливый билет в этой жизни. И редкий раз кто-нибудь из простых смертных возьмет да доберется до роскошной жизни высших слоев общества, а потом растолстеет, обленится и так и осядет на том месте, с которого раньше сам вытеснил особенно засидевшуюся в кожаном кресле династию бухгалтеров, предпринимателей или менеджеров.
Думая, что ушли от неравенства, юридически сделав всех равными, мы только создали еще большую пропасть между слоями общества, еще сложнее преодолимое препятствие для перехода снизу вверх, и еще круче склон, по которому катятся сверху вниз. И пока, словно копошащиеся в траве муравьи, обыватели города живут от зарплаты до зарплаты и думают лишь о том, на какое бессмысленное и скучное развлечение потратить свои жалкие часы свободного времени, так называемые сливки общества целыми днями себя развлекают, управляя нашим миром. От скуки они, играючи, решают судьбы государств, приговаривают к смерти или даруют жизнь миллионам людей, плетут внутренние интриги, подсиживают своих же друзей, воюют за сущие копейки по меркам своих капиталов и, сидя в кабинете в доме-утюге, судят о том, как тяжело живется людям в этом мире. Именно они пишут книги, снимают фильмы и кричат о жизни простых людей. И только раз в пару десятилетий где-нибудь вспыхивает переворот, который возвращает ситуацию в то же русло, просто проворачивая колесо слоев общества на девяносто градусов.
Именно эти люди создают культы и террористические группировки, пишут священные тексты религий и создают техническую документацию и руководства "для чайников" к самым опасным изобретениями в истории. А потом эти же самые люди, прикидываясь национальными героями, объявляют войны террористам, договариваются о сокращениях ядерного арсенала и борются за светское государство.
***
Марк зашел в класс. Утром никого не было в школе, и Марк всегда наслаждался временем в одиночестве, если приезжал заранее. Однако сегодня, вопреки его ожиданиям, в классе уже за их партой сидела новенькая. Обернувшись на звук открывшейся двери и увидев Марка, она улыбнулась и вскочила ему навстречу.
- Утречко! Как здоровье?
- К мозгоправу сказали ходить. А так... ничего нового.
- Я заходила к тебе, пока ты лежал дома в отключке. Целые сутки проспал, да?
- Ага, вроде того.
- В общем, - девушка начала медленно подходить к Марку, - я переживала.
Марк невольно поморщился. Она что, неравнодушна к нему? Да и с чего бы, они знакомы пару дней, да и ничего такого между ними не было. С чего бы ей так сильно переживать именно за него. Почему не за всех тех, кто погиб в том теракте. Чем он заслужил это?
- У меня просто натура такая... я очень сильно переживаю за всех, - сказала девушка, заметив смущение Марка, - Мне было очень страшно, когда все взорвалось. Я очнулась в больнице. Мне сказали, что мне очень повезло остаться в живых.
Марк выдохнул. Ничего такого он действительно не сделал. Как он мог забыть, что все девушки слишком чувственные и нежные. Вот она и волновалась. А он себе сразу в голову взял, мол что-то не то.
- Я тоже рад, что ты в порядке.
Ничего важного больше этот разговор в себе не нес, так же, как и не нес весь следующий день Марка, да и вся неделя.
***
Мария написала Марку в обед, что хочет погулять по магазинам, но ей будет неприятно проводить это время в одиночестве. Марк, как и всегда, на вечер ничего не планировал, так что согласился.
Большой торговый центр в центральной части города горделиво возвышался над рядом стоящими домами. Однако, идя от школы, Марк пришел не к основному входу и потому сначала удивился, почему тут было так мало людей. Однако через некоторое количество времени, вокруг него стали появляться открытые магазины и он, наконец, вышел в основное пространство. Перед ним с балкона открылись тридцать этажей магазинов, кафе, кинотеатров, сервисных центров, ресторанов и фуд-кортов.
Ориентируясь по указателям и ругаясь на отсутствие навигаторов для торговых центров в мобильных телефонах, Марк, переходя между этажами по хаотично расположенным лестницам, продвигаться к месту встречи.
У обговоренного по телефону магазина действительно стояла его сестра. Лицо Марии было растянуто в широкой и доброй улыбке, с которой она смотрела на каждого человека вокруг, выискивая Марка. Увидев его, Мария бросилась бегом и, закричав от радости, повисла у него на шее.
Не то что бы день был каким-то уникальным. Марку приходилось периодически ходить с сестрой куда-нибудь - она была шопоголиком, а он был просто бездельником. Иногда двух молодых ребят, гуляющих вместе по магазинам, принимали за парочку, и тогда Мария звонко смеялась над таким предположением и спокойно объясняла всё. 
***
Мария попросила Марка подождать, пока она отлучится в туалет. Марк решил не тратить время зря и тоже завернул туда, только пройдя не в дверь с буквой "Ж" а в дверь с буквой "М". Внутри было удивительно немного народу для такого загруженного дня. Точнее вообще никого не было. Когда Марк заперся в кабинке, он услышал как открылась дверь каморки уборщика и оттуда кто-то вышел. Было так тихо, что Марк слышал медленное дыхание человека. Он дышал глубоко и шумно, вдыхая всей грудью, словно стараясь успокоиться. Марк услышал как скрипнула соседняя дверь и уборщик зашел туда. Почему-то, Марка охватил страх, и он так и стоял, как зашел, держа руку на ручке двери. Повернулся замок соседней кабинки, Марк услышал глубокий вздох человека, а затем странный шум. Двумя ногами мужчина - да, теперь по дыханию было понятно что это мужчина, встал на крышку унитаза и руками дотянулся до потолка. Приподняв одну из плиток, составлявших потолок, мужчина, привстав на носки, достал оттуда какой-то пакет. Задвинув одной рукой плитку на место, он спустился на землю и стал в спешке разворачивать предательски громко хрустящий бумажный пакет. Шум отражался от стен и наполнял все тесное помещение, и почему-то Марка невольно охватывал страх. Марк услышал как мужчина развернул бумажную упаковку и бросил ее на пол, а затем - ни один мальчик не спутает этот звук ни с чем другим - стал собирать оружие. Марк слышал звуки, издаваемые оружием, когда мужчина что-то туда вставлял, а затем передернул затвор. В этот момент Марка охватил невыразимый страх, и он замер, не издавая ни звука и не двигая ни одним мускулом, только его сердце билось с такой скоростью и силой, будто хотело вырваться из груди. Оно отбивало ритм в виски, оглушая Марка. 
Марк продолжал молча слушать. Мужчина открыл дверь и вышел. Уже направившись к выходу, он вдруг остановился - видимо, осмотрелся. Затем медленно вернулся назад. Вдруг тишину разрезали несколько мощных ударов в дверь Марка. Марк вспомнил - в торговых центрах видно, заперта ли дверь изнутри. 
"Есть тут кто?" - громкий голос будто отбил молотом по наковальне. "Сейчас будет стрелять через дверь" - мысль промчалась в голове Марка быстрее пули. Он тут же прильнул к стене, кляня зашумевшую одежду.
И действительно, тут же, услышав звуки изнутри, мужчина вскинул оружие и сделал несколько выстрелов посередине двери. Марк замер, стараясь совладать с собой и не согнуться от боли в ушах. Но, не удержавшись на ногах, дезориентированный и оглушенный отражавшимися от стен тесного помещения звуками выстрелов, Марк упал на пол среди пыли и осколков. Услышав звук падения тела, мужчина развернулся на каблуках и торопливо пошел к выходу, натянув на лицо Маску и что-то невнятно сказав по рации, а затем вылетел через дверь и куда-то побежал. Тут же коридор наполнился криками, послышались еще выстрелы. Затем еще и еще отдаленные выстрели и крики, крики и выстрелы. 
Марк лежал, неудобно согнувшись на тесном участке пола, обхватив голову руками, и тихо постанывая от боли. "Что с Марией? Был ли кто-то там? Зайдет ли кто-то к ней? Вышла ли она и уже ждала Марка? Успеют ли ее эвакуировать?" - в голове Марка бушевал шторм, накрывавший его гигантскими волнами беспорядочно спутанных и неясных, но тревожных вопросов.
*Продолжение следует*