---
tags: Новелла
backlink: "[[Новелла Home]]"
---
Марк вышел на платформу и двинулся в сторону своего выхода, как его неожиданно дернули за рукав. Сначала он подумал, что это девушка решила к нему так обратиться, но, обернувшись, увидел совсем другое. 
Перед ним сидел мужчина в инвалидном кресле, замотанный с ног до головы в бинты. На нем была теплая зимняя куртка, лицо закрыто, так что только два глаза смотрели на Марка через белую маску из бинтов. Мужчина дергал Марка за рукав и параллельно пытался что-то объяснить жестами, подкрепляя все заглушенным плотным шарфом мычанием. За коляской стояла новенькая, и держалась за потрепанные деревянные ручки. 
- Ты что, не понимаешь? Он просит тебя чтобы ты его довез.
Марк обошел коляску, взялся за ручки, и стал потихоньку катить коляску, следя за жестами мужчины. Рядом шла новенькая и, прищурившись, смотрела на  Марка. Холодные ручки коляски неприятно обжигали ладони Марка. В голове метались мысли. Вдруг одна из них, сильнее всех, полностью вытеснила все остальные из головы Марка: "Как мог попасть сюда, на станцию метро, человек в коляске, без сопровождающего. Здесь везде лестницы или эскалаторы. Да и вряд ли он мог бы сам сюда доехать и выйти из поезда". Марк было наклонился к калеке чтобы бестактно уточнить у него ответ на этот вопрос, как вдруг, только коляска подъехала ближе к краю станции, где толпились люди у узкой лестницы перехода, как мужчина вскочил с коляски и бегом бросился вперед. Марк только увидел, как чудом побежавший калека срывает с себя куртку и достает что-то из кармана, но в этот момент новенькая схватила Марка и бросилась с ним на землю. Тут же над их головами прогремел взрыв, который оглушил Марка.
Уши пронизывала пульсирующая боль, и голова словно раскалывалась от не прекращающегося звона в ушах. Марк смахнул рукой пыль с лица и оглянулся. Новенькая лежала, прижавшись лицом к его груди и зажмурившись. В шагах десяти валялась на полу разломанная коляска, а дальше - толпа испуганных людей, покрытых кровью и кишками. На полу лежали в самых разных позах десятки искалеченных и изуродованных взрывом трупов. С другого конца станции бежали два солдата в касках и с автоматами, но было поздно. От калеки не осталось ничего - только красные брызги на высоком своде потолка и лицах замерших от страха пассажиров метро.
Марк откинулся и потерял сознание.
***
Он очнулся дома, в своей кровати. Открыв глаза, он увидел свою сестру. Мария сидела у его ног и, поглаживая рукой одеяло, под которым Марк лежал, читала книгу. 
Марк смотрел на нее профиль. Мария - молодая девушка в самом расцвете очарования. Однако никто не пытался привлечь ее внимания ни в ее группе, ни среди знакомых Марка, ни из прохожих на улице - в общем, никто из ее окружения как девушкой ей почему-то не интересовался. Но все мужчины вокруг нее сходились на одном - она была красавица. Когда она задумывалась над чем-то отдаленным от реальности, что было нередко, она отворачивалась в сторону и устремляла свой взгляд куда-то вдаль, сквозь людей и вещи. В эти моменты сильнее, чем когда-либо, в ней расцветала ее молодая природная красота. Так и сейчас, погрузившись в чтение, Мария слегка откинулась назад и расправила плечи. Ее светлые шелковые волосы нежно стекали по обнаженным плечам, лаская кожу прикосновением. Мария слегка задрала подбородок, и теперь сидела боком к Марку и спиной к свету. С такого ракурса Марку отлично было видно ее лицо, аккуратный носик с горбинкой, сжатые маленькие губы, длинные и элегантные ресницы. Гладкая кожа щек так мягко отражала свет, что казалось, будто лицо Марии светится. 
Мария повернулась к Марку. Увидев, что брат проснулся, она тут же просияла, до этого поджатые губы расплылись в широкой и счастливой улыбке, и лицо девушки стало по-настоящему светиться, да еще ярче и приятнее. Марк присел на кровати, а Мария, отложив книгу, подвинулась ближе и взяла Марка за руку.
- ...Сколько же я переживала. Ты даже представить себе не можешь, как мы с мамой и папой сходили с ума. Врачи выписали тебя через пару часов и сказали что у тебя нет никаких серьезных ранений и ты просто шокирован, - затараторила Мария, так что слова словно сливались в бурный поток быстрой и неудержимой горной реки, уносящей с собой все, что не могло ей сопротивляться, - тут за тобой приходила девочка из класса, спрашивала как ты. Она выглядела очень расстроенной, когда мы сказали что ты спишь и выйти не сможешь...
Марк сидел и внимательно слушал Марию, чтобы не потерять нить повествования. Он хотел сохранять серьезность, потому что сестра не была настроена очень позитивно, но не мог удержаться от того, чтобы улыбнуться. Заметив улыбку брата, Мария замолчала и, выдержав паузу, наклонила голову на бок.
- Заставил ты нас всех переживать. Больше так не делай. Я же тебя люблю.
Марк все так же продолжал молчать и смотреть на сестру. Мария, тут же уловив его настроение, остановилась в своем движении пойти позвать родителей и просто сидела и смотрела на Марка. Глядела на него своими большими и красивыми глазами, любуясь братом.
Марк был в тяжелых отношениях с матерью. После его рождения она решила заняться собой, стала уделять время карьере, спорту, хобби. Она мало времени проводила с семьей, а то время, которое она была дома, тратила на домашние дела. Для своего возраста она считалась очень бойкой и живой женщиной, успевала готовить на всю семью, помогать детям с уборкой, работать и уходить с головой в множество хобби. Из-за этого в раньше идиллической семье Марка ощущался какой-то недостаток. Недостаток материнской любви и заботы. Поэтому Мария стала для Марка той матерью, которой ему так сильно не хватало в жизни.
Однако Марку очень сильно повезло. На этой проклятой земле, где никто друг друга не любил, и только у молодых пар, женихов и невест, мужей и жен, мам и пап пропадали взаимное влечение, выгода совместной жизни и мечты о второй половинке, воспитанные фильмами и литературой, все разбегались. Но Мария и Марк очень сильно любили друг друга. Мария относилась к Марку как к сыну. Сыну, о котором она могла только мечтать и которого у нее никогда не будет. Воспитывала его, учила всему, помогала, заботилась о нем, холила и лелеяла. А с детства самодостаточный Марк считал ее второстепенным персонажем своей жизни и ставил иногда в один ряд со всеми другими девушками, казавшимися ему скучными и заурядными. Однако Марк не мог отрицать того, что что-то в нем не отпускало Марию, заставляло устремлять к ней свои мысли, приходить к ней чтобы вместе провести время, просить ее о помощи, радоваться ее успехам и восхищаться ее изящностью. Именно такие - странные для этого мира, но такие правильные отношения сложились между братом и сестрой, и наверное ничто не могло поставить их под вопрос.
По крайней мере так считал Марк.
После пробуждения Марка, к нему вызвали врача, который сказал что в принципе Марк может возвращаться к нормальной жизни, но придется раз в неделю ходить к психотерапевту. Марк не возражал. Не отходя от кассы, он записался на следующий день на прием после школы и поехал домой. Родители остались, чтобы уладить какие-то дела с документами, а Мария поехала гулять по магазинам. Марк наконец оказался один на один со своими мыслями, метавшимися в его голове страшной силы ураганом. Он задавал себе сотни и тысячи вопросов, на которые никак не мог ответить. Никто не мог ответить.
***
Наверное, что-то завораживающе красивое есть в городском пейзаже. Иногда дух захватывает, когда забираешься повыше, и видишь перед собой бесконечные бетонные коробки, в которые люди набились и, сидя друг у друга на головах, ругаются на ужасные жилищные условия. И так - до горизонта: дома, заводы, склады, дороги. Серая и скучная архитектура бесконечных слоеных пирогов, напичканных людьми, маленькими и тесными машинами и шумными автобусами. И где-то там, поверх живописных огней ночного города, живут в просторных пентхаусах и апартаментах богатые дети, вытянувшие счастливый билет в этой жизни. И редкий раз кто-нибудь из простых смертных возьмет да доберется до роскошной жизни высших слоев общества, а потом растолстеет, обленится и так и осядет на том месте, с которого раньше сам вытеснил особенно засидевшуюся в кожаном кресле династию бухгалтеров, предпринимателей или менеджеров.
Думая, что уйдя от неравенства, юридически сделав всех равными, мы только создали еще большую пропасть между слоями общества, еще сложнее преодолимое препятствие для перехода снизу вверх, и еще круче склон, по которому катятся сверху вниз. И пока, словно копошащиеся в траве муравьи, обыватели города живут от зарплаты до зарплаты и думают лишь о том, на какое бессмысленное и скучное развлечение потратить свои жалкие часы свободного времени, так называемые сливки общества целыми днями себя развлекают, управляя нашим миром. От скуки они, играючи, решают судьбы государств, приговаривают к смерти или даруют жизнь миллионам людей, плетут внутренние интриги, подсиживают своих же друзей, воюют за сущие копейки по меркам своих капиталов и, сидя в кабинете в доме-утюге, судят о том, как тяжело живется людям в этом мире. Именно они пишут книги, снимают фильмы и кричат о жизни простых людей. И только раз в пару десятилетий где-нибудь вспыхивает переворот, который возвращает ситуацию в то же русло, просто меняя особенно приевшиеся лица верхушки власти.
Именно эти люди создают культы и террористические группировки, пишут священные тексты религий и создают техническую документацию и руководства "для чайников" к самым опасным изобретениями в истории.