Марк вышел на платформу и двинулся в сторону своего выхода, как его неожиданно дернули за рукав. Сначала он подумал, что это девушка решила к нему так обратиться, но, обернувшись, он увидел совсем другое. 
Перед ним сидел в инвалидном кресле мужчина, закутанный с ног до головы в бинты. На нем была теплая зимняя куртка, лицо было замотано, так что только два глаза смотрели на Марка через белую маску из бинтов. Мужчина дергал Марка за рукав и параллельно пытался что-то объяснить жестами, подкрепляя все заглушенным плотным шарфом мычанием. За коляской стояла новенькая, и держалась за потрепанные деревянные ручки. 
- Ты что, не понимаешь? Он просит тебя чтобы ты его довез.
Марк обошел коляску, взялся за ручки, и стал потихоньку катить коляску, следя за жестами мужчины. Рядом шла новенькая и, прищурившись, следила за Марком. Холодные ручки неприятно обжигали ладони Марка. В голове метались мысли. Вдруг его осенило: "Как мог попасть сюда, на станцию метро, человек на коляске, без сопровождающего. Здесь везде лестницы или эскалаторы.". Марк было наклонился к калеке чтобы бестактно уточнить у него ответ на этот вопрос, как вдруг, только коляска подъехала ближе к краю станции, где толпились люди у узкой лестницы перехода, как мужчина вскочил с коляски и бегом бросился вперед. Марк только увидел, как чудом побежавший калека срывает с себя куртку и достает что-то из кармана, но в этот момент новенькая схватила Марка и бросилась с ним на землю. Тут же над их головами прогремел взрыв, который оглушил Марка.
Уши ужасно сильно болели и голова трещала от громкого звука в замкнутом помещении. Марк утер рукой пыль с лица и оглянулся. Новенькая лежала у него на груди, прижавшись и зажмурившись от страха. Марк взглянул выше. Впереди, перед ним, валялась раскуроченная коляска, а дальше - толпа испуганных людей, покрытых кровью и кишками. На полу лежали в самых разных позах десятки искалеченных и изуродованных взрывом трупов. С другого конца станции бежали два солдата в касках и с автоматами, но было поздно. От калеки не осталось ничего - только красные брызги на высоком своде потолка и лицах замерших от страха пассажиров метро.