Представьте себе большой город, который живет своей жизнью. Рано утром просыпаются жители, пью кофе и лениво плетутся на работу, болтают с коллегами у кулера о выходных и стучат по клавишам ноутбуков, пытаясь вспомнить что они здесь забыли. Уставшие студенты толкаются в метро по дороге на учебу, улыбаются, когда видят знакомые лица, взбегают по таким родным ступенькам, рассаживаются в аудиториях. Школьники сбегаются к воротам школы, ругаются из-за девушек и обсуждают сериалы.

Улицы заполняются машинами и вскоре в центре пешеходы уже не могут перейти дорогу - настолько плотно встают в пробки водители. Автобусы выезжают из парков и начинают собирать на маршрутах первых людей - сонных, усталых. Но все равно куда-то неумолимо стремящихся. У всех этих несчастных людей есть какая-то цель, к которой они стремятся и ради которой ежедневно против своей воли встают рано утром, куда-то едут, делают что им скажут. Кто-то мечтает о карьерном росте, кто-то должен обеспечивать семью или только планирует ее завести. Кто-то делает так потому, что так делали его родители, потому что так делают все вокруг. Потому что никто в этом городе не знает лучшего способа прожить эту жизнь. И поэтому все живут ее одинаково, измеряя свое счастье в цифрах на банковском счете и цвете корочки об образовании. Никто не знает зачем мы каждый день бесконечно крутимся в этом цикле.

Также как не знает и Марк. Марк каждое утро встает, ест что бы ему не приготовила мама, а затем вместе с сестрой едет на учебу. С Марией они идут к метро, там садятся в разные стороны. По дороге к школе Марк обязательно скуривает сигарету, чтобы расслабиться, как он себе это оправдывает, и затем погружается в полудрему, каждые 45 минут просыпаясь, чтобы обсудить на перемене что-нибудь с одноклассниками. Учеба на химико-биологическом факультете его не особенно интересует, также как его, в отличие от остальных в классе, не интересуют новые эпизоды популярных аниме, рынок графических процессоров, вооруженные конфликты на Ближнем Востоке и прелести одноклассниц. После учебы Марк едет домой. Как-нибудь сделав уроки, они тусуются с сестрой - наверное единственное, что ему в этой жизни приносит неподдельное удовольствие. Вот только Мария не знает почему, поэтому наивно считает, что ему действительно интересно, кто с кем спал в ее группе, почему антагонист ее любимого романтического сериала такой привлекательный и что же такое теория относительности.

Однако, так же как тысячи раз, каждый день, жизнь каждого из жителей этого города меняется, изменилась однажды и жизнь Марка. Кто-то встречает любовь всей жизни, с которой ничего не сложится и вторая половинка уйдет спустя полгода, кто-то получает самую заветную должность, с которой его смещают в следующем квартале, кто-то поступает в желаемый ВУЗ - а потом спивается и бросает учебу. Поворот в жизни Марка был сравнительно проще - но в итоге поменял эту жизнь кардинально.

В классе Марка появилась новенькая.

Согласно всем канонам романтической манги, новая ученица будет долго цундерить скучного и замкнутого главного героя, чтобы в итоге сойтись с ним и полюбить его - об этом одновременно подумали все мальчики класса, когда в класс впервые вошла новенькая. Всех сразу же перестала интересовать органическая химия, равно как и важный диалог с соседом по парте - все отвернулись в окно, чтобы создать видимость отчужденности. Марк немного замешкался, поэтому не смог вовремя повторить правильную последовательность действий и вместо этого неловко взглянул на новоиспеченную одноклассницу.

Она не была идеалом красоты, не выглядела как Мэрилин Монро и вряд ли смогла бы много противопоставить участницам "Мисс Вселенная", несмотря на безвкусный кандидаток. Но она привлекла внимание Марка потому, что в этот момент ничего не занимало его размышлений. 