---
Дата: 2025-10-08 23:01
Тэги:
  - daily
  - 2025
  - October
Проект(-ы):
Cлов: "304"
Настроение: Неплохое
tags:
  - daily
backlink: "[[Home]]"
---
> Ваше нежное сердце - это не слабость, на самом деле, миру нужно больше таких людей, как вы.

Вообще, у меня какие-то странные понятия о доверии людям. Такое ощущения, что у меня есть вещи, которые я никому не готов доверить, а есть вещи, которые я готов доверить всем. 

Суть не в том, что мое доверие ничего не значит. Суть в том, что во мне слишком много человеколюбия. Несмотря на то, что я не верю в хороший конец и считаю, что наша цивилизация катится к неминуемому самоуничтожению, я все равно храню огромное количество веры в людей. В одном сценарии из всех, только при одной последовательности действий, только если все люди смогут принять это решение, мы сможем сохранить себя и перейти на совершенно другой уровень существования. Возможно ли это? Мой реалист считает, что нет. Но ведь чисто математически, в теории, какой-то шанс есть? Если не полагаться на него, то хотя бы надеяться, что он сыграет?

В одной из моих любимых песен звучат слова: "Пускай плохих людей полно...". И несмотря на то, что плохих людей полно, я все равно верю, что они не повсюду, что большинство людей добры, и что даже самым отпетым негодяям нужен второй шанс. В конце концов, все мы можем исправиться, просто иногда не с первой попытки. И не с десятой.

Несмотря на то, что я готов поверить любому человеку с улицы, я все равно делю людей на более или менее достойных доверия. Кто-то действительно умеет хранить секреты, умеет сказать что нужно. А кому-то на тебя плевать. Такие люди, но это уже точно не делает их хорошими и плохими.

Может ли мое убеждение сыграть против меня? Да. Я переживаю что в будущем, далеком или скором, это может аукнуться мне очень неприятными последствиями. Собираюсь ли я менять свое убеждение? Да нифига. Я все равно хочу верить в людей, потому что может быть, люди действительно этого достойны.