---
Дата: 2025-10-09 21:32
Тэги:
  - daily
  - 2025
  - October
Проект(-ы):
Cлов: "400"
Настроение: Такое себе
tags:
  - daily
backlink: "[[Home]]"
---
Когда тебе плохо, я всегда почему-то думаю что должен тебе помочь. Не потому что так принято в обществе, не потому что ты так сказала или я этого захотел. Это стремление идет откуда-то из глубины моей души, из бессознательности, но я лишь знаю что я должен подчиниться. Я не могу ослушаться, не могу не сделать, это закон, это приказ, это устой по которому я должен жить. И я мечусь внутри, мои мысли путаются, бегут куда-то суетятся, и я на взводе, но я не знаю что мне нужно сделать. Не знаю как тебе помочь. И понимаю какой я глупый что не спросил раньше. Что раньше я не задал вопрос: "что я могу сделать, когда тебе понадобиться моя помощь?". Ведь я могу сделать все что угодно. Я не шучу, я готов на все, потому что иначе я просто не смогу существовать. Наверное, я просто рассыплюсь на тысячи мелких осколков, или умру, но я не представляю, как я могу не сделать этого.

И самое страшное, когда ты тоже не можешь сказать. Когда ты хватаешься за мою руку, вцепившись в нее так, будто пальцы мне сломать хочешь. Почему? Почему ты так за меня держишься? Что тебя так сильно пугает, что так сильно мучает что ты не можешь устоять на ногах? Почему я не могу ничего с этим сделать? Я бы хотел взять тебя на руки, укрыть от всего, прижать твою голову к груди и не отпускать, защитить тебя как могу собой от всего мира. Чтобы ты не боялась, не пугалась, чтобы ты могла стоять на ногах. Чтобы ничего тебя не пугало. Мог бы, если бы что-то не было в тебе. Что-то настолько пугающее живет внутри тебя и ест тебя изнутри, твои мысли, переживания и чувства. Отдай их мне, излей мне душу если тебе так тяжело одной, почему ты не соглашаешься? Почему? Я же хочу тебе помочь, я хочу добра, разве ты не хочешь вверить их мне?

А ведь есть причины. Ты рациональна. Я готов довериться человеку чуть ли не с первой встречи, а ты обдумываешь даже свою любовь. И ты пока не знаешь, можно ли мне доверять. Можно ли на меня опереться, можно ли мне рассказать все и поделиться своими страхами. Но меня все больше пугает то, что можно. Что ты можешь мне верить, но ты все равно не станешь верить раньше. Я не могу ничего сделать и только ждать, только доказывать, а пока сгорать от того, что так мало могу сделать с этим. Почему.