---
Дата: 2025-11-09 22:09
Настроение: Такое себе
tags:
  - daily
backlink:
  - - Home
---
> Кто угодно может сделать вас счастливым, сделав что-то особенное, но только кто-то особенный может сделать вас счастливым, не делая ничего.

Наверное, самое противоречивое чувство, которое только есть в этом мире - это любовь.
Я заметил в себе большую странность: несмотря на то, что от природы я беспокойный, суетливый, энергичный и эмоциональный, в моей жизни есть человек, в присутствии которого я совершенно беспричинно испытываю такое иррациональное умиротворение, что сам удивляюсь. И каким бы я не был странным и иногда даже слишком активным, я мгновенно достигаю спокойствия, которого мне редко удается достичь. Это странное состояние желания тихо наслаждаться счастьем, которое мгновенно вымещает из моей головы все планы, задачи, идеи и мысли, которые мечутся там целыми днями в настоящем урагане, захватывая и закручивая меня каждую свободную минуту. Но с этим человеком я теряю счет времени, забываю сегодняшнюю дату и день недели и совершенно не слежу за своим расписанием. Я просто расслабляюсь от ощущения счастья.
Чувствовать себя счастливым можно по разным причинам. Я могу быть счастлив ситуации, в которой я оказался, исполнению грандиозного плана или мечты, общению с каким-то человеком или людьми, приятным воспоминаниям, завершением проекта - могу даже просто быть счастлив потому, что вокруг меня такая атмосфера и я не могу ей не поддаться. Иногда, чтобы сделать меня счастливым, мне нужно много, а иногда я могу почувствовать счастье просто от запаха ароматного чая или от прослушивания любимой песни. Но абсолютно иррациональная причина - присутствие рядом со мной **её**.
Тогда мне не нужно ничего - впечатления, места, мысли, воспоминания... Мне необязательно делать фото, заниматься чем-то, говорить или куда-то идти. Я могу просто сидеть рядом, молчать и смотреть на **неё** и больше ничего мне от этой жизни не нужно в такие мгновения. Я всего лишь желаю, чтобы они длились чуть дольше, потому что именно в моменты счастья, время летит неумолимо быстро.
И никогда я не видел никаких причин или предпосылок любить. Я не смог назвать месяц, день или час, когда я полюбил. Просто в какой-то момент я понял, что я счастлив быть с **ней** - и это всё. Никаких смыслов, расчетов или любви с первого взгляда. Любовь пришла сама, выйдя откуда-то из глубины моего сердца и поглотив меня с головой.