---
Дата: 2025-11-16 21:29
Настроение: 
tags: #daily
backlink: [[Home]]
---
- [ ] Переписать   
В посте:

Похоже, я решил сделать новой рубрикой своего канала людей, которые меня вдохновляют. И вот еще один немаловажный человек моей жизни, который сильно на меня повлиял.

Я уже много раз рассказывал, что у меня в школе работает система старший-младший, но на всякий случай кратко поясню еще раз: к каждому восьмикласснику приставляется десятиклассник, который в следующие два года общается с ним, помогает влиться в коллектив, подсказывает по учебе и принимает у него зачеты по геометрии. 
Если подумать, это логичная система. Дело в том, что обычно в школах общение в основном происходит горизонтально, то бишь в рамках одной параллели, а между параллелями появляются связи только когда появляются пересечения: общие кружки, или раннее знакомые люди(например, родственники). Однако это не большинство случаев. Система старший-младший убивает целых трех зайцев одним выстрелом: во-первых, создаются некие "мостики" через параллель, по которым происходит общение - и так для каждого человека в классе, что неизбежно приводит к тому, что коллектив лучше объединяется; во-вторых, у всех восьмиклассников(а у нас в школе обучение начинается именно с восьмого, поэтому им всем приходится мириться с новыми правилами) появляется старший наставник, который может помочь с непростой учебой, объяснить тонкости школьных правил или поделиться со своей позиции старшинства какой-то жизненной мудростью.
Думаю, вы уже поняли куда я клоню. Я хочу рассказать про свою старшую - Лилю.
Вообще, когда я узнал, что моей старшей будет девочка, я даже немного перепугался. Я предполагал, что общаться с ней будет сложно для меня, так как в любом случае будет появляться какая-то неловкость.
Однако, все поменялось с момента нашего общения. Она так непринужденно со мной говорила, не дичилась меня, как иногда бывает с незнакомыми людьми, с которыми заставляют контактировать - и мне вдруг стало так хорошо с ней общаться. Она стала для меня настоящим наставником, который не только помогал мне с учебой 