---
Дата: 2025-10-26 11:30
Тэги:
  - daily
  - 2025
  - October
Проект(-ы):
Cлов: "468"
Настроение: Огонь
---
Иногда ко мне в голову может приходить один важный вопрос, который в последнее время уж очень часто меня навещает:
	А надо ли мне все это?
Действительно ли та точка, в которой я сейчас нахожусь, меня устраивает? Точнее сказать не точка, а скорее кривая, по которой я двигаюсь. Действительно ли мне нужны те ценности, которыми я руководствовался, те мотивы, которыми я объяснял свои действия, те взаимоотношения, которые я строил и те цели, которые я ставил? Действительно ли я живу свою собственную жизнь, или лишь существую, строя свой мирок по чьим-то лекалам? Ответить на этот вопрос сложно. Сколько бы я не переживал, не нервничал, не думал, ломал голову над пока неразрешимой загадкой, рано или поздно я всегда приходил к ответу: НЕТ. 
Нет, несмотря на то, что какие-то аспекты своей жизни я мог не осознавать, мог где-то действовать не опираясь на собственный опыт и мысли, где-то считать что я просто неспособен противостоять чужим попыткам перенаправить мою жизнь, я определенно сделал сам множество больших и маленьких выборов(а каждый маленький шаг может в итоге оказаться огромным), чтобы оказаться там, где я есть. И я уж точно не хотел бы "начать уровень с начала" или "откатиться на точку сохранения", чтобы как-то по-другому прожить эту жизнь. Тем более, это невозможно, так что нет смысла загоняться о прошлом и думать о нем в таком ключе - нужно осмыслить предыдущий опыт, чтобы потом получить новый, которым можно быть довольным.
В наше время человечество охвачено эпидемией романтизации. Все герои, окружающие нас - обязательно главные герои. Они спасают миры, сражают монстров, устраивают перевороты, прекращают войны, кладут штабелями злых противников или срывают огромный куш. Герои, которых создает человечество обязательно должны быть сильными, должны проходить какой-то путь и, самое главное, то, что делает их героями - должны отличатся от других. Нам совсем не интересно наблюдать за "обычными" персонажами, такими же, как 99% людей. А ведь скорее всего, мы принадлежим как раз к этим злосчастным 99%. 
И это значит очень много. Это значит, что убивать драконов, грабить банки, покорять галактики, взлетать на карьерном лифте, создавать мегакорпорации останется только в наших мечтах. И даже тот самый, такой популярный в современных сетях успешный успех - фигня. Нужно просто научиться быть тем, кого некоторые называют с некоторым презрением "нормисами". А ведь ничего плохого нет в том, чтобы быть "нормисом".
Ведь как минимум я счастлив быть там где я есть. И плевать что я гений(а я ведь действительно гений), плевать что у меня может быть "большое будущее". Я просто хочу быть счастливым и дальше. И если бы мне сейчас дали волшебный жетон, который мог бы позволить мне начать с начала, я бы не задумываясь выбросил бы его, другим он может быть нужнее. А я просто хочу быть счастлив - и прямо сейчас это так. Как бы я не волновался и не переживал иногда, я все равно доволен той кривой, по которой я непрерывно двигаюсь.