Вдруг весь мир сжался до одной точки, крохотного лоскутка сырого асфальта, на котором Марк свернулся, закрыв голову руками и в страхе дрожа, спрятавшись за колесом машины. Раскаты грома ежесекундно ломали безмолвие морозного зимнего утра и стучали по машине, выбивая стекла и, рикошетя, со звоном падали на землю. Непреодолимый страх смерти сковал все конечности Марка, не позволяя ему шевельнуться ни на миллиметр. Вдруг, Марк почувствовал вкус крови на языке. Сам того не заметив, он так сильно прикусил свой язык, что раскусил его до крови, и теперь на мгновение отвлекся, откинувшись назад и прикрыв рукой рот, подвывая от боли. Марк выронил из трясущейся руки пистолет и лишь услышал его звонкий удар об асфальт. Отсутствие уже привычного холодного оружейного металла в руке напугало его и, почувствовав усилившуюся опасность, Марк схватил пистолет обратно. Стрельба вдруг прекратилась, и стало еще тише чем было до её начала. Словно даже само отсутствие любого звука здесь, в этом крохотном безлюдном мире, спугнули выстрелами. Теперь свежий холодный воздух совсем не колебался и казалось, что если прислушаться, можно постараться услышать о чем думают люди там, по ту сторону орудий. 
Марк убрал руку ото рта. Кровь перестала идти, и Марк вытер руку о штаны, оставив на ладони красное пятно. Боль все еще осталась, но Марк упрямо игнорировал её, не желая поддаваться, как он считал, такому детскому ощущению. Убедившись, что вокруг тихо и никто даже не шевелится, он украдкой посмотрел в сторону стрелков из-под днища машины. За бетонным блоком сидели несколько человек с винтовками, все так же направленными на машину Марка, а от раскаленных дул поднимался вверх тонкими струйками дым. Никто не двигался. Они знали, что Марк жив, или не могли уверить себя в том, что они его застрелили. А он не мог придумать ничего лучше, чем дальше вводить противника в заблуждение, ничего не предпринимая и никуда не двигаясь. Так, они сидели, в двадцати метрах друг от друга, пугливо прячась за своими укрытиями и не решаясь выйти под возможный огонь.